---
title: "独奏者"
slug: "duzouzhe"
date: 2025-10-14T18:26:01
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 3305
vod_sub: ""
vod_actor: "杰米·福克斯, 小罗伯特·唐尼, 瑞秋·哈里斯, 斯蒂芬·鲁特, 汤姆·霍兰德"
vod_director: "乔·赖特"
vod_area: "英国,美国,法国"
vod_lang: "英语"
vod_year: "2009"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 3.0
vod_hits: 224
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-7/893600fdaf67182548c5726acbb4bc62.jpg"
---

史蒂夫·洛佩兹（小罗伯特·唐尼 Robert Downey Jr. 饰）是一名洛杉矶时报的记者，最近因为一次骑行意外而住进了医院。在病床上，他经常听见附近传来优美的小提琴声，从而结识了天才小提琴手纳萨尼尔·埃尔斯（杰米·福克斯 Jamie Foxx 饰），渐渐地他发现， 埃 尔斯原来曾进修于声名显赫的茱莉亚音乐学院，然而却因精神分裂症而辍学，如今只能流落街头卖艺为生。洛佩兹决意将埃尔斯的故事写成专栏，为此他开始留意埃尔斯的一举一动，在相互了解的过程中，两人渐渐建立了深厚友谊，洛佩兹为了帮助埃尔斯完成音乐梦想甚至抛家弃业，然而埃尔斯的精神疾病却始终是两人之间的羁绊……本片根据史蒂夫·洛佩兹发表在报纸上的文章进行改编。©豆瓣
